Лабораторная работа #1

ВАРИАНТ 17

Написать программу на языке Java, выполняющую указанные в варианте действия.

Требования к программе:

Программа должна корректно запускаться, выполняться и выдавать результат. Программа не должна выдавать ошибки. Программа должна быть работоспособной именно во время проверки, то, что она работала 5 минут назад, дома или в параллельной вселенной оправданием не является.
Выражение должно вычисляться в соответствии с правилами вычисления математических выражений (должен соблюдаться порядок выполнения действий и т.д.).
Программа должна использовать математические функции из стандартной библиотеки Java.
Вычисление очередного элемента двумерного массива должно быть реализовано в виде отдельного статического метода.
Результат вычисления выражения должен быть выведен в стандартный поток вывода в виде матрицы с элементами в указанном в варианте формате. Вывод матрицы реализовать в виде отдельного статического метода.
Программа должна быть упакована в исполняемый jar-архив.
Выполнение программы необходимо продемонстрировать на сервере helios.
Примечания:

В случае, если в варианте будут предложены одинаковые имена массивов, для одного из них к имени добавить "1".
Если в результате вычислений иногда получается NaN - возможно так и должно быть.


1. Создать одномерный массив w типа short. Заполнить его чётными числами от 4 до 16 включительно в порядке убывания.
2. Создать одномерный массив x типа float. Заполнить его 18-ю случайными числами в диапазоне от -10.0 до 4.0.
3. Создать двумерный массив d размером 7x18. Вычислить его элементы по следующей формуле (где x = x[j]):
если w[i] = 12, то d[i][j] = ln(abs((e^(x)/(ln(abs(x))-0.25))^2));
если w[i] ∈ {4, 8, 16}, то d[i][j] = cos(1/3/(1-(x)^(2*x)));
для остальных значений w[i]: d[i][j] = ((arctan(1/e^(abs(x))))^((1/3+(arctan((x-3)/14))^(((x+0.5)/3/4)^2*((x/2)^2-1)))/sin((x)^(x/(1-x)))))^3.
4. Напечатать полученный в результате массив в формате с тремя знаками после запятой.